# Obesity
一、背景  
英国的著名国际医学权威期刊《柳叶刀》早在2016年上半年发表的全球成年人体重调查报告就显示，中国的肥胖人口总数已经超过美国，跃居世界首位，中国的“肥胖时代”已全面来临。  
肥胖会伴随很多危害。在代谢方面，肥胖可以引起糖尿病、高脂血症、痛风等；从心理层面，过于肥胖可能会受到别人的嘲笑，容易出现自卑、焦虑等心理疾病；除此之外，肥胖可以引起骨关节炎、呼吸系统疾、心血管疾病等。据调查显示，肥胖患者平均减少寿命可减少6-7年，严重肥胖病人寿命可以减少20年。  
肥胖和我们的生活息息相关，或有天生因素，或和日常习惯有关。那么在我们平时生活中的饮食和生活习惯和肥胖水平有着什么样的关系，什么习惯和肥胖水平的关联较深？带着这两个问题，我从UCI网站上找到了根据饮食习惯和身体状况估计肥胖水平的数据集。  
二、方法  
1.问题定义  
  通过关联分析找出肥胖水平和日常生活中的哪些习惯有关。  
  通过构建贝叶斯网络模型根据日常习惯预测肥胖水平。  
2.算法  
实验中同时使用了分类分析和关联分析，并得出了不同方面的结论。  
  1)分类分析  
    本次实验利用了贝叶斯网络建立模型。  
    贝叶斯网络：利用因果关系图的形式，展现专家知识中各因素的内在因果关系。  
    确定贝叶斯网络的步骤：  
    ①　确定随机变量间的拓扑关系。  
    通过不断地迭代和改进建立有向图。  
    ②　确定网络参数。  
    网络参数就是各变量的概率分布，一般是通过训练样本统计获得。  
  2)关联分析  
    Apriori算法：逐层搜索的迭代方法，其中k项集用于探索k+1项集。  
    步骤：  
    ①　首先，扫描数据库，累计每个项的计数，收集满足最小支持度的项，找出频繁1项集的集合，记为L1  
    ②　然后对频繁1项集进行组合作为候选2项集,并扫描找出频繁2项集L2……  
    ③　依次类推,直到找到Lk  
三、实验及结果  
1.分类分析  
  利用分析节点对建好的模型进行分析。从运行结果可以看出，训练集的正确率为67.71%，测试集的正确率为69.84%。正确率较高，说明模型的准确度较高。  
  结论：一般来说，吃的越多，人就越胖。但在贝叶斯网络中，喝酒频率这个变量的重要性已经接近正餐次数的重要性了，说明喝酒对于肥胖的作用不可小觑。  
2.关联分析  
  建模后有两条结果，两条结果的增益都大于1，说明结果是有用的。  
  第一条结果的意思是一天不喝酒，乘坐公共交通，有家族史，在两顿正餐之间有时会吃食物，并且经常吃高热量食物的人，都是肥胖I型。这条结果的支持度为12.459%，置信度为52.852%，增益达到了 3.179。  
  第二条结果的意思是在两顿正餐之间经常吃食物的人，都属于体重不足。这条结果的支持度为11.454%，置信度为50.0%，增益达到了3.881。这条结果很有意思，在人们的日常认知中，在正餐之外少吃东西才不会胖。而在数据挖掘的结果中恰恰相反，经常吃东西的人反而偏瘦。经过调查发现，经常在正餐之外吃东西的人一定消化比较快，他们会饿的比常人快些。这样的症状有可能是肠胃蠕动促进过快以及胃液中的胃酸分泌过多所导致的，也有可能是有糖尿病方面的疾病问题，或者是甲亢等疾病都会导致出现容易犯饿的情况，也有可能是本身体力消耗比较快所导致的。前几种可能都是不健康的表现，反映到体重上就会出现体重不足的情况。而最后一种可能说明有一些经常在正餐之外吃东西的人是运动爱好者，长时间的消耗导致体重下降。  
